# vue-app

> 去哪旅行app

## Build Setup

### 引入icon问题

文件中要引入iconfont, 我们直接再 main.js 中引入, 降低文件的多次引入

### 别名问题

再`main.js`中, 我们写路径的时候, 可以把一些公用的路径起一个别名, 来简化代码的可读性.
配置文件再 build-->webpack.base.conf.js 中的 resolve-->alias,可以添加修改别名设置
如果你要再css等模块中使用别名, 那么你需要加上 `~`紧跟别名
当你设置完这之后, 保存的时候, 编译会报错, 这个需要重新编译打包

### stylus 的使用

后缀名是 `styl`
定义变量用 `$` 开头

### 引入 swiper 轮播插件

这里我们引入的是 2.6.7 的版本.
轮播图如果是网上资源的话, 会有明显的抖动感( 就是原本轮播图下面的盒子会先占再轮播图的位置, 等轮播图加载出来之后, 才会回到原本的位置), 这样肯定是不行的, 我们需要再 轮播图 加上一个 wrapper 盒子 并设置一下样式

```JavaScript
.wrapper
    width 100%
    height 0
    overflow hidden
    padding-bottom 56.8%
    // 这个是图片的宽高比
    background #eee
    // 默认一个很浅的灰色背景
```

现在 我们设置好轮播, 我们需要修改小圆点, 嗯, 加一个配置项就好了, 发现小圆点是蓝色的, 并不是想要的, 那~我们修改一下样式?
嗯 改了, 但是并没有用. 这是为什么呢?
因为 我们设置 `style` 的时候 加上了`scoped`这个代表只对当前页面有用
那我们要怎么解决呢?
`>>>` 这个代表穿透, 就是不受到 scoped 的限制. 但是需要一个父容器  
父级 >>> 需要修改的子级

还有一个就是, 我们不可能生成 很多的 img 标签, 需要用数据来推动, 使用 vue 的 v-for 指定来帮助我们循环创建标签, 我们只需要写好对应的数据即可, 但是我估摸这 url 不支持相对路径, 只支持绝对路径.

### 文字超出以省略号形式显示

```css
ellipsis()
  overflow hidden
  white-space nowrap
  text-overflow ellipsis
```

这是超出以省略号形式的样式显示.
但是再有些时候, 并不会造成效果
那么, 我们需要再需要以这种形式显示的 DOM 节点的 父元素 添加一个属性
`min-width: 0`
这样就可以做到我们想要的效果

## 上线路径问题

当我们请求静态资源的时候, 一般都是用 api 下面的来请求资源, 但是资源还是再服务器上面, 需要用到代理, 而且 vue 中提供了代理的一种方式, 再 `congif`-->`index.js`里面的**proxyTable**就是用来替换路径的

## 动态渲染,父子组件传值

> 当传值的时候, 我们设置的为空数组, 所以 swiper 会按住空数组进行渲染, 当子组件获取到父组件传值后, 会重新进行渲染, 所以默认是 最后一张图片.

如何解决?

我们让不让 siwper 通过 空数组进行创建, 直接通过 父组件传递过来的值进行创建. `v-if="list.length"` 这样是如果是空数组的时候, swiper 就不会通过空数据进行创建了, 默认会显示第一张了.

但是 vue 中, 是逻辑与代码分离, 不是特别好只需要加一个 v-if 判断即可

### 路由中颜色的问题

当你给一个标签包括了 `router-link`, 其实只是对这个标签的外层包裹了一个`<a>`标签, 而且这个`a`标签还是有默认的颜色, 我们每次都需要手动调整.

### 路由中的 better-scroll

再一些列表页中, 我们可能需要用到 isScroll 这个插件
我们这个页面再 城市选择中用到了 这一个效果, 但是我们用的 better-scroll 这个插件,这个插件是 isScroll 的封装,优化的代码等